Estamos indo muito bem.
À medida que criamos
coisas mais elaboradas no app,
teremos que aprimorar
nossa depuração.
Neste vídeo,
aprenderemos a usar o depurador.
Acessaremos o depurador
usando o Android Studio.
Ele nos ajudará a identificar
e consertar erros no nosso código.
O legal do depurador
é que podemos pausar o app
em determinada altura
e inspecionar o estado do app
mais detalhadamente.
Normalmente, com o app
rodando no dispositivo,
todo o código
é executado muito rápido.
Em questão de milissegundos,
ele responde a cliques,
atualiza a tela,
calcula o preço, etc.
No depurador, podemos pausar
numa linha de código específica
e passar, uma por uma,
pelas linhas do código,
na velocidade que quisermos.
Se quiser aprender mais técnicas
de depuração no Android Studio,
pesquise "depurar Android Studio".
O primeiro é um bom link.
É uma página developer.android.com,
com diversas técnicas de depuração.
Juntos, aprenderemos
a usar pontos de parada.
Você sempre poderá
voltar a esta página
para refrescar sua memória.
Neste exercício,
quero mostrar que seu Android
executa uma linha por vez,
de cabo a rabo, dentro de um método.
Também veremos que clicar em "+"
aciona o método increment(),
e clicar em "-" aciona
o método decrement().
Primeiro,
adicione um ponto de parada.
Pontos de parada determinam
uma linha de código
onde o depurador deve parar
ao atingi-la.
O círculo vermelho indica
que há um ponto nesta linha,
a 25ª do nosso arquivo
MainActivity.
Você pode adicionar
quantos pontos de parada quiser.
Por agora, só adicionarei um,
na 1ª linha do método increment().
Então, eu clico no ícone do bug,
executando o depurador.
O app só respeitará os pontos de parada
se estiver em modo depuração.
Se executá-lo clicando
no botão verde de "play",
ele não irá parar
nos pontos.
Você pode ter visto,
no dispositivo,
uma caixa de diálogo
de "aguardando depurador".
Também há um botão pra finalizar o app,
mas não clique nele.
Espere o depurador anexar
e a mensagem desaparecerá.
O aplicativo rodará normalmente
e você poderá interagir com ele.
Em modo de depuração,
esta janela aparecerá
e exibirá o status
do depurador.
Se você não a vir,
clique na aba chamada "debug".
Se eu clicar em "+",
é para o método increment()
ser acionado
e para o app parar
neste ponto de parada.
Vejamos o que acontece.
Legal, ele para aqui.
No painel do depurador,
vemos uma lista de variáveis.
Isto reflete o estado do app
no momento da pausa.
Não vemos a variável
"quantity" ainda,
pois esta linha de código
ainda não foi executada.
Há diversas formas
de proceder com a depuração.
Eu vou clicar
na opção "pular etapa".
Isto pulará da linha atual
para a próxima linha do código.
Agora, o app está pausado
na linha 26.
Terminamos de executar
a linha 25,
por isso vemos a variável
"quantity" listada aqui.
Esta lista mostra, também,
o valor atual de cada variável.
Podemos ver que o valor
da variável "quantity" é 3,
atribuído aqui em cima.
Sabemos que o app está
pausado neste ponto,
porque, normalmente,
ao clicar em "+",
a quantidade seria
atualizada para 3.
Como ela continua sendo 2,
sabemos que o método increment()
não terminou de ser executado.
Vamos pular para a linha seguinte.
Agora, o método terminou.
Como o processo de atualização
da tela não nos interessa,
vamos clicar
em "resume program".
Só nos interessa
que a tela seja atualizada.
Você pode usar
estas outras opções
para ver mais detalhes
sobre a atualização da tela.
O app está sendo
executado normalmente,
mas com o depurador
ainda anexado.
Se eu clicar
em "+" de novo,
ele irá parar
neste ponto de parada.
Se eu quiser desanexar
o depurador
para ele deixar de parar aqui
quando eu acionar o "+",
é só clicar em "parar",
este botão vermelho.
Agora, quando clico em "+",
ele responde de imediato
e atualiza o valor para 3.
É hora de você tentar
no seu computador.
Adicione um ponto de parada
nos métodos increment()
e decrement().
Depois rode o app
em modo de depuração
e tente acionar os pontos
de parada no dispositivo.
Depois verifique todas as linhas
se assegurando de que
a variável "quantity"
aparece com o valor certo
na lista de variáveis.
Clique no botão de "play"
para executar o app
de modo convencional
ou clique em "parar"
e desanexe o depurador.